Title: Warum werden Flat-File-CMS verwendet?

----

Date: 2017-03-20

----

Tags: CMS

----

Text:

Flat-File-CMS, wie zum Beispiel (link: https://getkirby.com/ text: Kirby title: Kirby is a file-based CMS) haben mehrere Vorteile.
Zum Einen wird keine Datenbank mehr benötigt, dadurch fallen jegliche Wartungs-/Installationsaufwände weg. Des weiteren laden die Seiten viel schneller, da keine zusätzlichen Wartezeiten durch SQL-Abfragen entstehen.


----

Author: Manuel Steinberg

----

Description: Welche Server werden bevorzugt?